---
description: 此頁面為機器翻譯
---

# 常見問題：v1→v2 遷移

## 關於階段

<details>

<summary>有多個稱為「時間線」的階段，這是什麼？</summary>

這是在階段與階段之間，用於顯示整個遊戲的流程以及下一個階段是什麼的功能。在v1中，這個功能被插入在所有階段之間，但如果有不需要的部分，可以刪除。

詳細說明請參考[遊戲流程顯示階段](basic-features/phase/timeline.md)。

</details>

<details>

<summary>共用畫面上顯示的文字擁擠且難以閱讀</summary>

預設插入的文字可能沒有換行。可以從對應階段的編輯畫面進行換行或版面調整。

</details>

\\

## 關於文本

<details>

<summary>文本的一部分出現亂碼</summary>

這可能在遷移時發生。請再次從頭嘗試v2遷移，或直接編輯。

</details>

\\

## 關於動作確認及應用於應用程式

<details>

<summary>進行v2遷移並修正後，按下應用於應用程式，UZU上公開的內容會立即變成v2版嗎</summary>

在v2中按下「應用於應用程式」後，該編輯內容僅會反映在**作者可以設置的測試遊玩活動**中。僅按下「應用於應用程式」不會作為一般用戶可以在UZU上遊玩的版本公開，請放心。

要作為一般用戶可以在UZU上遊玩的版本公開，需要按下「發布最新版本」，但為了防止誤發布事故，**在v2遷移申請獲得批准之前無法按下**。

</details>

<details>

<summary>嘗試進行動作確認時顯示「選擇項的投票角色不正確」</summary>

請首先確認投票角色的設置是否正確。如果沒有設置錯誤，可能是遷移時的問題，請聯繫運營團隊。

</details>

\\

## 關於測試遊玩

<details>

<summary>想進行v2版的測試遊玩，該怎麼做</summary>

在v2中按下一次以上「應用於應用程式」後，請從UZU應用程式的劇本詳細畫面確認「**以最新版本創建活動**」，然後創建活動。最新版本指的是**僅作者可以創建活動的測試遊玩版**。

作者設置為觀戰者會比較好。

更詳細的說明請參考[此頁面](overview/makingflow/testplay.md)。

</details>

<details>

<summary>因為在v1中有付費公開的作品，嘗試進行v2版的測試遊玩時需要使用代幣</summary>

如果您聯繫運營團隊，可以設置免費的測試遊玩活動。請告知「舉辦日期」、「作者的UZU用戶ID」、「作者是否作為觀戰者參加」。

</details>

<details>

<summary>伴隨v2遷移的測試遊玩可以召集已經玩過的人進行嗎</summary>

這是為了確認v2版是否正確運作，所以沒有問題。不過，如果在UZU上有遊玩記錄，系統會限制第二次參加，因此需要以下任何一種對應措施。

* 創建劇本的副本，並在副本上進行測試遊玩
* 向運營提供參加測試遊玩的已玩過用戶的用戶ID列表及測試遊玩的開始日期，讓運營處理

如果內容有大幅改變，建議使用未玩過的成員進行測試遊玩。

</details>

\\

## 其他

<details>

<summary>一旦v2遷移，是否無法在v1中創建劇本</summary>

v1→v2遷移是指單個劇本的遷移，並不涉及其他劇本或未來創建的所有劇本。即使將某一作品遷移到v2後，仍然可以在v1中修改其他過去的作品。

v2遷移完成並作為v2版發布的作品無法返回v1版，但遷移後仍然可以在v1側查看劇本內容。此外，在進行v2版的發布處理之前，將繼續以v1的狀態公開。

</details>

<details>

<summary>不清楚從v1→v2遷移到v2版發布的流程</summary>

①對想遷移的劇本，在v1中按下「應用於應用程式」。

※截至2024年8月6日，運營已對所有劇本完成了①的處理。請從②開始執行。

\
②在v2側打開該劇本，從版本畫面按下「・・・」，然後按下「恢復此版本」。\
③「移動到編輯器」進行確認是否正常遷移，並進行版面等的微調。\
④在UZU STUDIO上進行動作確認，並創建版本。\
⑤從發布管理畫面按下「v2遷移申請」按鈕，並回覆表單。\
⑥運營團隊進行批准處理。\
⑦按下「更新預定發布版」（在批准處理結束之前無法按下），將v2版發布到應用程式。\\

</details>

<details>

<summary>根本不知道遷移的方法</summary>

請參考[此頁面](others/v1-to-v2.md)。

</details>

<details>

<summary>在v1無法做到的事情，v2能做到的有什麼，但不知道具體是什麼</summary>

請參考[此頁面](others/v1-to-v2.md)。

</details>

<details>

<summary>可以從頭開始重做嗎</summary>

如果不按照v2遷移的步驟，而是在v2中進行新建創作v2版，則無法繼承之前的感想和遊玩記錄。如果這樣也沒問題的話，可以進行新建創作。

</details>
