# 우즈 스튜디오 v2에서 할 수 있는 것·할 수 없는 것

(최종 업데이트일 2025/9/11)

## 🙆‍♀️ 우즈 스튜디오 v2에서 할 수 있는 것

### 최대 8명까지 캐릭터 만들기

캐릭터는 8명까지라면 원하는 인원수로 만들 수 있습니다.

### 캐릭터에 미션 설정하기

캐릭터가 특정 조건을 달성하면 ○○점을 부여하는 식의 미션을 설정할 수 있습니다. 설정 방법은 [여기](../basic-features/character/mission.md)를 참고해 주세요.

### NPC 캐릭터 만들기

NPC 캐릭터를 만들어 플레이 중 등장인물 목록이나 대사의 배역으로 설정할 수 있습니다. NPC는 몇 명이든 만들 수 있습니다.

### 다양한 종류의 단계 만들기

우즈 스튜디오에서는 현재 아래 4종류의 단계를 만들 수 있습니다.

* 기본 단계(텍스트나 이미지 표시)
* 함께 읽기 단계(오프닝이나 엔딩처럼 지문과 대사로 구성된 단계)
* 게임의 흐름 단계(시나리오 전체의 흐름을 보여 주는 단계)
* 탐색 단계(이미지 위를 자유롭게 조사하는 단계)

어떤 종류의 단계든 횟수 제한 없이 만들 수 있습니다.

### 조건 분기로 단계 전환 설정하기

단계 전환 시의 조건을 설정해 단계 분기를 자유롭게 만들 수 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../basic-features/phase/flow.md)를 참고해 주세요.

### 원하는 타이밍에 텍스트 배포하기

캐릭터 시트나 추가 정보 등의 텍스트를 원하는 타이밍에 배포할 수 있습니다. 한 번 배포한 텍스트를 다시 숨길 수도 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../../../basic-features/textTab.md)를 참고해 주세요.

### 단서 배포·회수하기

원하는 타이밍에 원하는 캐릭터에게 단서를 배포하거나 회수하도록 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../basic-features/clue.md)를 참고해 주세요.

### 단서 양도·공유·전체 공개하기

단서 소유자는 조건을 설정해 다른 플레이어에게 단서를 양도하거나 공유하거나 전체 공개할 수 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../basic-features/clue.md)를 참고해 주세요.

### 룸 여러 개 만들기

전체 토론이나 밀담 등에 사용할 룸을 여러 개 만들 수 있습니다. 특정 룸에 있을 때만 발동하는 조건도 설정할 수 있습니다.

### 컬러 모드 설정하기

라이트 모드와 다크 모드를 비롯한 다양한 컬러가 제공되며, 원하는 모드를 선택할 수 있습니다. 시나리오 도중에 변경하는 것도 가능합니다.

### BGM·SE 설정하기

원하는 타이밍에 BGM·SE의 재생과 정지를 설정할 수 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../basic-features/effect/)를 참고해 주세요.

### 조사 단계 넣기 1

투표 단계에서 특정 선택지를 고른 경우 원하는 단서를 배포하도록 설정하면 조사 단계를 구현할 수 있습니다. 자세한 내용은 [여기](../../../advanced/investigation.md)를 참고해 주세요.

### 조사 단계 넣기 2

토큰과 더미를 사용한 조사를 넣을 수 있게 되었습니다(2023.11). 자세한 내용은 [여기](../../../basic-features/decks.md)를 참고해 주세요.

### 조건 중첩 설정하기

AND(그리고)와 OR(또는)을 최대 3단계까지 조합해 조건을 설정할 수 있습니다.

### 배경 이미지 설정하기

원하는 타이밍에 배경 이미지를 설정할 수 있습니다.

### 캐릭터 이름을 중간에 변경하기

조건에 따라 캐릭터의 이름과 아이콘을 변경할 수 있습니다.

### 동영상 삽입하기

단계 시작 시나 액션 실행 시 동영상을 삽입할 수 있습니다.

### 비밀번호 입력으로 단서 배포하기

비밀번호를 올바르게 입력했을 때만 단서를 배포하거나, 특정 단계로 이동하게 할 수 있습니다.

### 자동으로 음소거하기

단계 시작 시나 조건을 충족했을 때 특정 캐릭터의 마이크를 자동으로 음소거할 수 있습니다.



## 🙅‍♀️ 우즈 스튜디오 v2에서 할 수 없는 것

### 자연어 판정

범인의 이름을 입력하면 정답 처리하거나, 아이템명이 입력되면 특정 처리를 실행하는 것은 가능합니다. 다만 "대략 이런 내용이 적혀 있으면 정답"처럼 자연어 판정이 필요한 경우에는 플레이어의 확인을 활용하는 방식으로 설계를 보완해야 합니다.
